本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
慎平
慎ちゃん
小慎
窓の外から狙撃　ライフル
来自窗户外面的狙击 步枪
ヤツら　根津さんを…
根津先生被他们…
やられた
给他们得手了
影の気配はなかった
并没有感受到影子的气息
慎平を撃ち抜いた弾は影やない
击穿慎平的子弹并非影子
本物のライフルの弾
是真正的步枪子弹
根津さんと距離を置いたのが　間違ってた
我们不应该和根津先生分开太远
潮が気配を探知できる範囲外になってしもてた
太远了 超出了潮可以感知影子的范围
俺のミスや
是我考虑不周
根津さんがスナイパーとして狙ってることがバレたんや
他们发现了根津先生埋伏在那边准备狙击
クソ
该死
俺を直接狙ってくるとばかり
光想着他们的目标是我了
待って　ヤツらの狙いは慎ちゃんの生け捕りのはずちゃうん
等一下 他们的目的不应该是生擒小慎吗
殺してしもたら　ループするだけやのに　何で
要是杀了你 你不过是进入循环而已 为什么
気付かれたんや　ハイネに
波稻一定是发现了
あいつも俺と一緒にループしてるから
因为那家伙能和我一起循环
言うたろ　ループの始点が遅くなってきてるって
我说过吧 时间循环的起点在逐渐变晚
見えるんや　限界が近づいてる
我可以看到极限在逐渐靠近
時間の端っこが　ゆっくり
时间的边缘正渐渐地
でも　確実に崩れてきてる
确确实实地崩塌
このまま同じ時間に殺されたら　俺は多分…
如果我在同一个时间点再次死去 我恐怕…
あと1回しかループできやん
只能再循环一次
あと1回しかループできやんやと？
只剩一次循环的机会吗
灯光 摄像 开拍
ここが限界として　俺は死ぬたんびにここに戻ります
假如这里是极限 我每次死亡都会回归这里
灯光 摄像 开拍
极限
限界より前には戻れやんので　限界イコール始点です
无法回到极限之前的时间 极限就等于起点
前回の死亡は7時55分ごろ
我之前的死亡时间是7点55分左右
今回の始点は6時40分
这一次的起点是6点40分
极限
そこから時間が進んで
接下来时间开始推移
俺が一定の速さで前へ歩いてるイメージです
可以想象我以一定的速度开始向前行进
現在　7時20分　限界も前に進んでます
现在是7点20分 极限也在向前推进
极限
今は俺の歩みより遅いから　追い付かれることはないですが
目前我的速度快于极限推进的速度 还不用担心被赶上
その速度は死ぬたんびに速くなってます
但推进的速度会随我的死亡次数增加而加快
もし今慎平が死ねば　次の8周目の始点は
如果现在慎平死去 那8周目会从何时开始
そやな　今の感じやと恐らく…
我想想 根据现在的感觉…
7時すぎごろか
估计得是7点多吧
それ　ついさっきやないか
那不就是刚才吗
そして　また前回と同じ時間
如果再次在同一个时间点
もしくはもっと早くに殺されてしまえば
或是在更早的时间点被杀死
9周目はないと思う
可能就没有9周目了
极限
俺が足踏みしてる間に
在我踏步的同时
限界の方が先に行く
极限会赶超我的步伐
戻ってもそこに足場はない
即便返回也没有立足之地
俺は真っ暗な崖の下へ落ちる
我将坠入漆黑的深渊
おいおい　それほんまか
喂喂 你确定吗
慎平君がそう思てるだけちゃうんか
会不会是慎平想多了
観測者の彼が見たのだ　事実だろう
观测者本人所见 应当是事实
Event Horizon
その崖は観測限界　「事象の地平線」だ
那悬崖就是观测的极限 「事件视界」
落ちれば君の死は確定し
坠入深渊 你的死亡便不可更改
後の世界は　ハイネが見たものが事実として定着するだろう
往后的世界将根据波稻的观测化作现实
ハイネはそのことに気付いて　慎平さんを殺しに来た
波稻注意到了这一点 目标是慎平的性命
最悪
很不妙
なぜわしは見つかった
我怎么会被发现
4周目のあの作戦が　ハイネにバレてたんだと思います
应该是4周目的作战计划被波稻知道了
恐らく私がスキャンされたんだ
我恐怕被波稻扫描过
4周目の最後のシーンで　私は致命傷を負っていた
4周目最后的场景 我受了致命伤
あそこに至るまでに交戦し　記憶を読まれたのだろう
我经历战斗走到那个地步 中间被读取了记忆吧
影同士の情報交換はどないするんや
影子之间是怎么交流信息的
お前みたいに自分の記憶を見せるんか
像你一样展示自己的记忆吗
うん　あとは普通に話したり書いたり
嗯 再有就是口头或者书面交流
でも　ハイネはテレパシーも使う
不过 波稻还能使用心灵感应
ハイネに接触した影は　私たちと同じく
与波稻接触过的影子和我们一样
疑似ループすると考えていいだろう
也经历过模拟循环 这么想没问题吧
おい　待てよ
喂 等一下
データはループを持ち越せるんやったな
数据可以带进循环之中是吧
ヤツらにわしのライフルをコピーされとる可能性は
他们会不会已经复制了我的步枪
もしコピーされとったら　ここは危険やぞ
如果确实如此 这里就危险了
それは大丈夫
这倒不用担心
コピー品はプリントした影から離れ過ぎると自然に消えるから
复制的物品离开再现它的影子太远就会自动消失
大体半径50ｍほどの中でしか　コピー品は存在できやん
复制品大概只能存在于影子周围半径50米的空间
つまり　長距離射程のライフルをコピーしても
这么说哪怕复制了射程很远的步枪
50ｍしか弾は飛ばんと
子弹也只有50米的有效距离吗
弾が無限になってもそれやったら意味ないな
即便有了无限的子弹也没有太大意义吧
前回は敵が上手やったけど　収穫もありました
之前被敌人取得了先机 不过我们也有收获
この刻印でハイネは俺の居場所も分かってるってことです
现在我们知道波稻能通过这印记找到我的位置
ハイネは俺の死を見るために　絶対ここに来る
为了见证我的死亡 波稻一定会来这里
今夜ここで　決着をつけます
今夜在此进行决战
慎平
ヤツら正面から来るぞ
他们准备正面进攻了
随分大勢でお出ましやな　シデ
来了不少帮手啊 四手
君こそ随分お仲間が増えたみたいですね　慎平君
你也找到了不少同伴呢 慎平
みんなの姿が見えやんけど
其他人去哪了
さてはどっかに隠れてるな
藏在哪里呢
わなか
陷阱吗
一緒にすんな
我跟你们不一样
お前らみたいな卑怯なまねはせん
不会使用各种卑鄙的手段
お互い小細工はやめて　正々堂々と戦おら
就别耍花招了 我们堂堂正正来一场决战
よほど自信があるようですね
你看起来很有自信哦
望むところですよ
求之不得
ねぇ　ミオちゃん
是吧 小澪
はい
是的
さすが慎ちゃん
不愧是小慎
カッコよ過ぎ
太帅了
あら
咦
お姉ちゃん
姐姐
ヤツらの狙いは俺の命だ　俺が餌になる
他们的目标是我的性命 我来做诱饵
逃げた
逃了
何が正々堂々じゃ
什么堂堂正正
慎ちゃんをどこに連れてく
你要带小慎去哪里
網代慎平
网代慎平
食えん男じゃ
不好对付的男人
あのシデとかいう影　やはり弱点がない
那个叫四手的影子 果然没有弱点
無敵か
无敌了吗
急げ
快
待て　ミオ
等等 澪
ちょっと失礼します
稍等一下
パパたちは私と来て
爸爸 你们跟我来
慎平とウシオはわしらが追う
我们来追慎平和潮
ミオはあの猟師にトドメを刺せ
澪去解决那个猎人
はい　分かりました　オカアサン
好 我明白了 母亲
竜之介さん
龙之介先生
ここは僕に任せてください
这里交给我吧
お願いします
拜托了
ここでしゃべっても君には聞こえないだろうが
我像这样说话你应当听不见吧
大事なことを伝え忘れていたよ　竜之介
不过我有句重要的话没对你说 龙之介
ありがとう
谢谢
クソ　来よったぞ
该死 过来了
出番や　お前ら
该你们出场了
私の影
我的影子
俺が倒しちゃる
由我来解决
クッソ
该死
アホ　お兄ちゃん
你蠢吗 哥哥
すぐ熱なって先走るんが悪い癖
总是头脑发热乱来 这是坏习惯
す…　すまん　朱鷺子
抱… 抱歉 朱鹭子
ローゼンクランツ
罗森克兰茨
ギルデンスターン
盖登思邓
暴れなさい　爆弾みたいに　静かにね
尽情闹腾吧 像炸弹一般宁静
ひづる…
日鹤…
朝ちゃん
小朝
左によけよ
向左躲闪
当たるはずの弾が…
本应命中的子弹…
言うた通り　かばったろ
我说的没错吧 果然护住了慎平
そうか
原来如此
竜…
龙…
こいつ見えてんのか　2秒先にいる僕の動きが
这家伙能看见我未来两秒的动作吗
そこをドンじゃ
趁现在解决她
根津さん
根津先生
スコープなしで　あのご老体　いい腕してますね
瞄准镜都没了 那老头枪法不错呢
大丈夫か　シデ
你没事吧 四手
死角に隠れていてください
你先找个死角藏起来
危ないですよ
很危险的
やれやれ
真是的
ミオめ　何をモタモタしとる
澪在磨蹭什么呢
朱鷺子か
朱鹭子吗
すりつぶせ　ギル
碾碎那家伙 小盖
止まれ
给我停
お前のあるじはもう朱鷺子ではない
你的主人不再是朱鹭子了
朱鷺子を殺せ
杀死朱鹭子
どうしました　ハイネ
怎么了 波稻
あの野良　わしとのつながりが切れとる
那流浪影子与我之间的联系被切断了
こんなまねができんのは…
能做到这种事情的只有…
ウシオ
潮
悔しかったら　ここまで来てみぃ
不甘心就追上来啊
おまんの仕業か
是你干的好事啊
なかなか楽しませてくれるやないですか
这战斗越来越有意思了呢
めっちゃしなやか　あんたの体
你的身体柔韧性真好
澪は運動神経ええから
澪的运动能力很强
ああ　ずうっと見てたい
啊 好想一直看着你
けど　残念
不过 很可惜
今や　窓君
趁现在 窗
正々堂々戦うとか言うといて
说什么堂堂正正地战斗
ウソやんか　君ら
结果你们是骗人啊
ひどいですね　ちょっと信じましたよ
好过分 我还有那么点相信了
私こう見えてピュアなんで
别看我这样 其实我可单纯了
追ってくると思てたよ
早就料到你们会追来
お前らはわなやって分かってても追ってくる
你们明知是陷阱一样会追来
そうやって余裕ぶっこきながらな
还是一副从容不迫的样子
それで上からフカンしてるつもり？
以为自己是站在高处俯瞰我们吗?
慎平のが「上」や
慎平比你们更高
ガソリンの火の海や　ヤツらに逃げ場はない
点燃汽油 一片火海 他们无处可逃
効いてる　やっぱり影は火に弱い
有效果 影子果然受不了火
ごめんよ　パパ　ママ
抱歉 爸爸 妈妈
熱いよね
很烫吧
でも大丈夫
不过没事
あいつを殺せば戻るから
杀死他 时间就会回溯
んだら　しゃらっそ　オラァ
来吧 吃我枪子
フカンするなら
想要俯瞰
よそ見は禁物やぞ　ハイネ
就不要分神 波稻
潮の仇や
为潮报仇
捕まえたで
抓住你了
お前は消す
我来抹除你
いつまでもしおりちゃんの姿でヘラヘラ笑いやがって
别想再扮成小诗织的模样整天笑嘻嘻了
このニセモンめ
你个冒牌货
やめて
不要
や…　やめて　消さんとって
不… 不要 不要抹除我
わしはこの体に決めたんじゃ
我想好用这身体了
この子と　この家族で帰る
同她与家人一起回归
みんなずうっと一緒なんじゃ
大家一直在一起
ハイネ　泣いても許さんぞ
波稻 你哭也没用
だから…
所以…
消すな
我叫你住手
ウソやろ
不是吧
まだ生きてるぞ　あいつ
那家伙还活着吗
潮
慎平
ウシオちゃん
小潮
私を火で殺すことなどできませんが
火焰可不能杀死我
君は死ぬ
但你会死
私思ったんですけれどね
我就想啊
君やハイネは　情報を次の周に引き継げるでしょ
你和波稻能够将信息带进下一个循环
それはつまり傷や死を持ち越してまうってことやないですか
也就是说死或者伤的信息一样会进入循环吧
慎平君が死ぬまでは数分かかりますよ
还得过几分钟慎平才会死
急所を外しましたからね
我故意避开了要害
ウシオちゃんが慎平君より先に死ぬとどうなるか
如果小潮死在慎平之前会怎么样呢
すごく興味が湧いてきますよ
我好想试试看啊
そんな…
不要…
そんなぁ
不要啊
悪りけど　私は興味ないわ
抱歉 我不感兴趣
死ぬつもりらないから
我就没准备死
素早いですね
动作好快
入れ替わったのに気付きませんでしたよ
都没注意到你替换过
私がつかんでたのは…
我抓住的…
毛の束にプリントしたダミー
只是头发变成的替身
お前は無敵じゃない
你不是无敌的
私が消しちゃる
我来抹除你
人の手
人的手
中に　誰かいる
里面有人
炎が消えた
火焰消失了
息が…
呼吸…
ハイネ　お前が…
波稻 你…
やって…
做了…
どないなっとんねん
发生了什么
逃げられた
给逃走了
あとちょっとで　消せたのに
还差一点点就成功了
潮
シデ　平気か
四手 没事吧
はい　こねれば戻りますから
没事 揉和一下就能恢复原样
パパとママは
爸爸和妈妈呢
慎平君は致命傷です
慎平的伤足以致命
あと数分で彼は死んで最後のループが始まるのです
再过几分钟他就会死去 进入最后的循环
腹が減った
肚子饿了
ですね
也是
潮
私は大丈夫　慎平
我没事 慎平
いっぱいコピーして　疲れただけ
复制的东西有点多 只是有点累了
でも血ぃ出てるやないか
可你这都流血了
お前もう絶対痩せ我慢すんなよな
以后不要再硬撑着了
慎平
この血は立体にガラスが当たっただけ
三维实体被玻璃划伤流了点血而已
それより慎平のが重傷
慎平受了重伤吧
防弾チョッキ
防弹背心
ネットに作り方あってん
网上有教制作方法的
イデデデ
痛痛痛
アカンアカン
停一下
肩と脇には当たってんねん
肩膀和腋下没保护住
よかった
太好了
ガソリンとマッチのコピーで起こした炎は　いわばデータであり
复制的汽油和火柴引发的大火不过是数据
何を燃やすかは潮が任意に設定し
潮可以随便选择燃烧的对象
建物やわれわれには無害だった
对建筑和我们没有造成伤害
炎は影に有効だった
火焰对影子有效
シデと同化した通常の影は即死
与四手同化的普通影子立刻就死亡了
シデに対しても動きを鈍らせる効果があった
四手的动作似乎也因火焰而变得迟缓
さらに潮のハッキングで　シデの体内に誰かが入っていることが偶発的に判明
另外由于潮对四手的侵蚀 偶然发现四手体内有人
しかし　ハイネが体育館の空気をスキャンして消去
但波稻扫描并抹除了体育馆内的空气
真空になった建物内に外気が一気に流れ込み
外界的空气疯狂涌入真空的建筑
その隙に逃げられる
他们借此机会逃走
シデの正体をスキャンするには至らず
未能扫描获得四手的真实身份
しかし空気て　そんな…
竟然连空气都能…
気体も液体もコピーできるんよ
气体或是液体一样复制
ただし　何かの容器に入ってやなアカン
不过必须要存在容器当中
潮も缶の中のガソリンをコピーできたわけだしな
潮也是复制了桶子里的汽油
体育館を容器と捉えれば　可能なのだろう
把体育馆当做容器 也不是不可能
敵ながらすごいよ
这么看敌人真是厉害
こんな大きなスケールでスキャンする力　私にはないから
我就没有这样大规模扫描的能力
悔しい
不甘心
だが今夜の収穫は大きい
不过今晚收获很大
うん
嗯
みんな生きてる
大家都活着
これ以上のことってないよ
这是最好的消息了
そうだな
确实
潮
来てくれ
过来一下
予定通りに？
执行计划?
ああ
嗯
もう一回確認するぞ　潮
我再确认一次 潮
ハイネとのつながり　そのリンク切ったら
如果切断和波稻的联系 切断那纽带
ほんまのほんまに安全なんやな
确认就完全安全了吗
ロズとギルはうまくいきました
小罗和小盖没有出问题
うん　ちょっと頭をいじって
嗯 我对脑袋动下手脚
要は私と同じにしたらええんよ
只要变得和我一样就行了
今やったら　このまま簡単にトドメ刺せるけど
现在我们还有机会直接解决这家伙
ええんやな　澪
没问题吧 澪
うん　やってお姉ちゃん
嗯 动手吧 姐姐
私の影を　仲間に
将我的影子变成伙伴
本体